One should not feel guilty, but face the problem,
Je zou je niet schuldig moeten voelen, maar het onder ogen moeten zien,
why it has not worked and the problem lies with Sahaja Yogis and nobody else.
en het probleem ligt bij de Sahaja yogi's en bij niemand anders.
You shouldn’t blame anybody else for it.
Je zou er niemand anders de schuld van mogen geven.
Just see yourself, what mistakes you must have committed.
Kijk alleen naar jezelf, wat voor fouten je gemaakt moet hebben.
Could be a small or big mistake, whatever it is, face it.
Het kan een kleine of een grote fout zijn, wat het ook is, zie het onder ogen.
There’s no harm in saying, “I have done mistake.”
Het kan geen kwaad om te zeggen, "Ik heb een fout gemaakt."
But if you say, “Sorry,” means it goes there [in the left Vishuddhi], straight forward.
Maar als "Sorry" zegt, betekent dat dat het daarheen gaat (in de linker Vishuddhi), meteen.
No, “I have committed a mistake.”
Nee, "Ik heb een fout gemaakt."
To admit that is very gracious, very beautiful
Om dat toe te geven is heel sierlijk, heel mooi
and very kind to yourself for your benevolence.
en heel aardig voor je zelf voor je welwillendheid.
In Sahaja Yoga it’s one of the biggest mantras for all the Western people.
In Sahaja Yoga is het één van de grootste mantra's voor de westerse mensen.
They should all the time say to all the trees, all the nature around
Ze zouden de hele tijd tegen alle bomen moeten zeggen, alle natuur rond ons
“I am not guilty”.
Ik ben niet schuldig.
Your ecological problem will improve
Je ecologische probleem zal verbeteren,
because then you won’t do wrong things to spoil your ecology,
want dan zul je geen verkeerde dingen doen om je ecologie te vervuilen,
you’ll be careful because you spoil it and you’ll feel guilty,
je zult voorzichtig zijn, want je vervuilt haar en je zult je schuldig voelen,
“Oh, I should not have done this. Oh, I should not.”
O, ik had dit niet moeten doen. O, ik zou niet moeten.
But why did you do in the first place is the point.
Maar waarom deed je het überhaupt, dat is het punt.
So now, next time you are not going to do it.
Dus nu, een volgende keer, ga je het niet doen.
So many of our problems will be solved if we face them and correct them boldly.
Zoveel van onze problemen zullen opgelost worden als we ze onder ogen zien en ze moedig corrigeren.
It’s possible for Sahaja Yogis because you are separated from your being; you’re away from it.
Het is mogelijk voor Sahaja yogi's, omdat je gescheiden bent van je wezen; je bent erbij vandaan.
You can see your body, you can see your mind, you can see your ego,
Je kunt je lichaam zien, je kunt je geest zien, je kunt je ego zien,
you can see all of those things and you know how to put them right.
je kunt al die dingen zien en je weet hoe je ze kunt corrigeren.
You are not that, you know, so you are the Spirit
Je bent dat niet, dat weet je, dus ben je de Spirit
and with the light of the Spirit you can correct all these things.
en met het licht van de Spirit kun je al deze dingen verbeteren.
But this guilt is something where it stops you completely
Maar dit schuldgevoel is iets waar het je helemaal tegenhoudt
from correcting or doing anything better about it
om het te corrigeren en er iets beters mee te doen
or bringing any constructive thing to your own mind.
of om iets constructiefs in je gedachten te brengen.
This will solve many problems for America,
Dit zal veel problemen voor Amerika oplossen,
as well as for all the Western world.
als ook voor de gehele westerse wereld.
Same with the Indians, that they should not think that if they are generous a little bit
Hetzelfde geldt voor de Indiërs, zij zouden niet moeten denken dat ze ook maar een beetje vrijgevig zijn,
they can get rid of their mistakes, you see, they have to face it.
ze kunnen zich van hun fouten ontdoen, zie je, ze moeten het onder ogen zien.
It’s a different style, Indians are very clever,
Het is een andere stijl, Indiërs zijn heel slim,
you know, they know how to find excuses and escapes.
weet je, ze weten hoe ze excuses en uitvluchten kunnen vinden.
But, after all, it is Vishnumaya.
Maar, uiteindelijk, is het Vishnumaya.
She will show you that there is no escape, just face it.
Zij zal je laten zien dat er geen uitvlucht is, zie het maar onder ogen.
There’s no need to condemn yourself, no need to, in any way, degrade yourself
Het is niet nodig om jezelf te veroordelen, niet nodig, hoe dan ook, om jezelf onderuit te halen
or to feel inferior, but to be superior as the spirit,
of je minderwaardig te voelen, maar om superieur te zijn als de Spirit,
“Oh, I see, I watch.”
O, ik begrijp het, ik kijk uit.
Like I would say, “All right, Nirmala, I see you very well now, ah you did this.”
Zoals ik zou zeggen, "Akkoord, Nirmala, ik zie je heel goed nu, ah je deed dit."
Separate yourself from yourself.
Scheid jezelf van jezelf.
You can talk on the mirror.
Je kunt tegen de spiegel praten.
You can go to the river and talk there or you can go to an ocean and tell them that:
Je kunt naar de rivier gaan en daar praten of je kunt naar een oceaan gaan en hen vertellen dat:
“See, I’ve done this mistake and now I’m not going to do it.”
Zie, ik heb deze fout gemaakt en nu ga ik het niet weer doen.
You can make promises to all of these elements.
Je kunt aan al deze elementen beloftes doen.
Once you make these promises, this Vishnumaya will receive the message
Als je deze beloftes eenmaal gedaan hebt, zal deze Vishnumaya het bericht ontvangen
and She won’t enter into any one of these elements to disturb you.
en zij zal geen enkele van deze elementen gaan om je te verstoren.